Repository: bobby285271/fedora-docs-l10n-fedora-silverblue
Catalog: po/*/master/pages/tips-and-tricks.po
Languages: zh_hans

source: Tips and Tricks
zh_hans: 提示和技巧

source: Working with Toolbx
zh_hans: 使用 Toolbx

source: Finding out if you are currently in a Toolbx container
zh_hans: 检查你是否位于一个 Toolbx 容器中

source: If you frequently make use of Toolbx to perform various tasks and use multiple Toolbx containers it can be hard to keep track of whether you are currently executing commands on the host or in a Toolbx container. Furthermore, there is currently no command to tell you in which Toolbx container you are working.
zh_hans: 如果你经常使用 Toolbx 执行各种任务并使用多个 Toolbx 容器，有时可能会搞不清楚自己是在主机上还是在 Toolbx 容器中执行命令。毕竟目前没有任何命令告诉你正在哪个 Toolbx 容器中工作。

source: To alleviate this, you can add the following shell alias at the end of your `~/.bashrc`:
zh_hans: 为了缓解这种情况，你可以在 `~/.bashrc` 末尾添加下面的 shell 别名：

source: When you open a new shell, you now have access to the new command `istoolbx`. This will behave as follows:
zh_hans: 当你打开一个新的 Shell 的时候，你就能使用一个新的命令 `istoolbx`：

source: When run from the host, returns an exit code of 1
zh_hans: 当你在主机执行这个命令，它会以返回值 1 退出

source: When run from a Toolbx container, returns an exit code of 0 and prints the current Toolbx containers name to the console
zh_hans: 当你在 Toolbx 容器执行这个命令，它会以返回值 0 退出同时打印当前 Toolbx 的容器名称

source: If a more automated solution is your preference the following added to your `~/.bashrc` will change your bash prompt to include "[toolbox <name>]":
zh_hans: 当然你也可以在 `~/.bashrc` 添加下面的内容，这样子你的 Bash 提示符中就能直接包含 "[toolbox <name>]" 了：

source: Now you can include `is_toolbox` in your `PS1` variable and not need to execute any extra commands in order to know whether or not your are in a toolbox or host shell.
zh_hans: 现在你就可以将 `is_toolbox` 包含在 `PS1` 变量中而无需再手动执行别的命令来确认你是否在 toolbox 中了。

source: Example: ``` export PS1="\[\e[31m\]\`is_toolbox\`\]\e[m\]\[\e[32m\]\\$ \[\e[m\]\[\e[37m\]❱\[\e[m\] " ```
zh_hans: 例如：``` export PS1="\[\e[31m\]\`is_toolbox\`\]\e[m\]\[\e[32m\]\\$ \[\e[m\]\[\e[37m\]❱\[\e[m\] " ```

source: This results in a prompt which appears as such when not in a toolbox: `$ ❱`
zh_hans: 如果你不在 toolbox 中，它就会显示为 `$ ❱`

source: However, when running in a toolbox named "default" looks like: `[toolbox default]$ ❱`
zh_hans: 如果你在一个名为 "default" 的 toolbox 它则会显示为 `[toolbox default]$ ❱`

source: Running applications from inside Toolbx on the host
zh_hans: 在 Toolbx 里运行 Host 上的应用程序

source: This can be necessary if you want to interact with tools available from the host, for example `podman`, `nmcli` or `rpm-ostree` without leaving the Toolbx container in between. You can use `flatpak-spawn`, included in the base installation for this:
zh_hans: 当你希望在 Toolbx 中使用一些 host 上的工具如 `podman`, `nmcli` or `rpm-ostree`，你可以使用预置的 `flatpak-spawn` 命令：

source: If the application you want to call requires `sudo` access, the `-S` option must be supplied to `sudo` like below:
zh_hans: 如果你运行某个应用需要到 `sudo` 权限，你必须为 `sudo` 添加 `-S` 选项：

source: If you find yourself using commands like these frequently to access e.g. the flatpak command from inside the Toolbx container, you can create yourself a short custom wrapper script (*inside the Toolbx container*). To do this, perform the following steps:
zh_hans: 如果你发现自己经常遇到在 Toolbx 容器中运行 host 上工具的场景，你可以自己创建一个简短的预置脚本（*在 Toolbx 容器内*）：

source: Define the `istoolbx` alias (for convenience) by executing the command mentioned above in your terminal
zh_hans: 在终端中执行上面的命令以定义 `istoolbx` 别称

source: Make sure you are in a Toolbx container. If the following command doesn't produce any output, you are likely still working on the host!
zh_hans: 请确保你在一个 Toolbx 容器内，如果你在 host 上使用这个命令你可能得不到任何输出！

source: Once you have made sure you're in a Toolbx container, execute the following command:
zh_hans: 当你确定你在一个 Toolbx 容器时， 执行：

source: You now have a `flatpak` command available that allows you to interact with `flatpak` as if you were running the command on the host.
zh_hans: 你现在有一个可用的 `flatpak` 命令，它允许你与 `flatpak` 交互，就好像您在主机上运行该命令一样。

source: Working with `ostree`/`rpm-ostree`
zh_hans: 使用 `ostree`/`rpm-ostree`

source: Tracking changes to the base OS
zh_hans: 追踪基本系统上的变动

source: Some directories in `ostree`-based operating systems are writable by the user, like `/etc`. You can get a quick overview of the files changed under `/etc` using the following command:
zh_hans: 基于 `ostree` 的操作系统中的某些目录是用户可写的，例如 `/etc`。 您可以使用以下命令快速了解在 `/etc` 下更改的文件：

source: To get a more elaborate diff, you can use something like this:
zh_hans: 要获得更详细的差异，你可以使用：

source: This works because ostree keeps an unmodified copy of the `/etc` directory under `/usr/etc`. All of your changes go to `/etc` directly.
zh_hans: 这是因为 ostree 在 `/usr/etc` 下保留了 `/etc` 目录未经修改的副本。 您的所有更改都直接应用于 `/etc`。

source: Working with Flatpak applications
zh_hans: 使用 Flatpak 应用

source: Directly accessing Flatpak applications from the CLI
zh_hans: 从 CLI 直接访问 Flatpak 应用程序

source: The most noticable change when using Flatpak applications instead of conventional installations is that the applications cannot be directly called from the CLI any more, like so:
zh_hans: 使用 Flatpak 应用程序而非传统方式安装的应用程序最显着的变化是不能再直接从 CLI 调用应用程序：

source: Instead, one can call them like this:
zh_hans: 你需要这样子调用它们：

source: In addition, most Flatpak applications export their internal binaries under an installation-dependent location:
zh_hans: 此外，大多数 Flatpak 应用程序将其内部二进制文件导出到一个与安装方式相关的位置：

source: For Flatpak applications installed from `system` remotes, these can be found under `/var/lib/flatpak/exports/bin/`
zh_hans: 如果你的 Flatpak 应用是系统级别安装的，你可以在 `/var/lib/flatpak/exports/bin/` 找到它们

source: For Flatpak applications installed from `user` remotes, these can be found under `$HOME/.local/share/flatpak/exports/bin/`
zh_hans: 如果你的 Flatpak 应用是用户级别安装的，你可以在 `$HOME/.local/share/flatpak/exports/bin/` 找到它们

source: If you're unsure to which installation a Flatpak application belongs, you can use this command to print it out:
zh_hans: 如果你不确定某个 Flatpak 应用是怎么安装的，你可以使用这个命令：

source: You can then either add these directories to your `$PATH`:
zh_hans: 你可以将这些目录添加到 `$PATH`：

source: or setup shell `alias`es as needed to make them available to the CLI like so:
zh_hans: 或者为你的 shell 设置别称是它们在 CLI 中可用：
